Изначально на этой фабрике производилась бумага всех видов
и размеров для прилавков магазинов,
из которой изготавливались конусообразные пакеты из старой бумаги.
В настоящее время она в основном занимается производством упаковочной бумаги.
Когда фабрика была основана,
ширина этой машины составляла
девяносто сантиметров,
это была ширина той «каландры».
Затем предшественники моего отца
увеличили ее до одного метра двадцати сантиметров.
А мы, около 40 лет назад,
увеличили ее до двух метров тридцати.
Из-за заработной платы,
и чтобы оставаться конкурентоспособными,
а также из-за размеров бумаги,
поэтому его сделали шире.
Это было примерно...
он купил его примерно...
в 41-м, купил тогда и начал
эксплуатировать ее в 43-м.
Это система, которая использовалась около ста лет
назад.
Здесь, в отделе бумаги, о котором мы говорим,
работали семь, семь рабочих,
но в прошлом
это еще не было нашим,
но я знал, я помню,
они работали,
они не работали летом.
Не было источника питания, поэтому они не работали.
Позже зарплату пришлось продолжать выплачивать,
и с появлением «моторизации»
эти две вещи сошлись воедино
и работа продолжалась в течение всего года,
летом и зимой.
Вначале в ней не было жерновов в том виде,
позже мой отец встроил в нее жернова.
Вы кладете туда бумагу для переработки,
старую бумагу
вместе с водой.
Это отрасль, которая сразу же останавливается
если здесь перестает течь вода,
точно так же, как когда отключается электричество,
электричество отключается, это точно то же самое.
Затем он остается в таком состоянии на несколько часов,
около двух часов, чтобы раствориться.
Затем он попадает в «очистительную машину»,
цилиндр или своего рода «рафинер».
Он попадает в этот цилиндр
и остается там примерно на двадцать минут,
или полчаса,
в зависимости от того, что требуется,
для очистки массы.
Затем она попадает в чан,
откуда транспортируется дальше.
Это делается с помощью колеса, называемого «Maxão».
В настоящее время есть насосы,
которые могут делать это.
Затем она вместе с водой поступает на пластины,
течет вместе с водой по пластинам.
Целлюлоза и вода...
невозможно увидеть, есть ли в ней бумага или нет.
Затем она попадает в барабан
с вращающимся цилиндром внутри,
и он закрыт.
В нем есть насос, который высасывает воду,
так что внутри он всегда сухой,
цилиндрический барабан, и бумага
отделяется от воды.
И так образуется бумага,
снова и снова.
Этот мотор — самая важная часть.
Если он останавливается,
это приводит к всасыванию воды.
И это создает давление
которое заставляет бумагу прилипать к рулону.
А там, где бумага прилипает,
находится шерсть.
Бумага, целлюлоза, прилипает к шерсти
и отрывается от валика,
этот валик сделан из металла,
из меди,
а затем попадает на эту «каландру»,
и мы натягиваем ее.
Снизу у нее деревянный зажим,
с резиной снаружи,
а сверху она сделана из железа.
И мы должны растянуть его,
чтобы бумага была как можно более сухой,
иначе она рвется,
она превращается в кучу мокрой бумаги,
которую невозможно транспортировать.
Мы должны растянуть ее с обеих сторон
, чтобы выжать как можно больше воды
и сделать всю бумагу наполовину сухой.
Фабрика работала весь день,
без перерыва на обед,
они работали без перерыва восемь часов.
Все время считалось,
даже когда они ели.
Здесь мы должны повернуть «сарильо»,
и снова прикрепить бумагу к рулону
чтобы не терять время,
как можно быстрее, чтобы
на пол упало как можно меньше бумаги,
чтобы сэкономить как можно больше.
Мы должны сделать это как можно быстрее,
перевернуть этот «сарильо».
Мы прорезали его вращающимся диском
и когда он прорезан
это нужно делать вручную, пилой.
Хорошей острой пилой (без зубцов)
чтобы это не было такой тяжелой работой.
Чем острее пила,
тем меньше затрат на резку бумаги.
а потом девочки вешают их наверх.
Затем эта тележка отправляется к лифту,
бумага на стеллажи.
Это их работа — вешать бумагу.
И это тоже довольно тяжелая работа.
Они должны поднимать стеллажи вручную,
как вы, наверное, уже видели.
с помощью палки и крюка,
а затем поднимают их вручную.
Это довольно тяжело.
И они уже не молоды,
им уже за пятьдесят.
Это довольно тяжелая работа.
Мы кладем бумагу на стол
и на столе складываем их
складываем
и вешаем на стойку,
на крест, а затем на стойку.
А затем поднимаем стойку вверх.
Мы поднимаем стойки все выше и выше,
пока галерея не будет заполнена.
В галерее шесть стоек.
Затем мы переходим к следующей галерее.
Мы переходим от галереи к галерее,
в каждой галерее шесть стеллажей.
Меня зовут Сильвина Пинто,
мне 55 лет.
При необходимости я прихожу сюда, чтобы помочь сестре
поднимать стеллажи наверх.
Эта работа очень тяжелая,
очень тяжелая.
Вот так выглядит бумага.
Затем они делают тюки с помощью этого пресса,
Девочки тоже этим занимаются.
00:19:42,170
Один тюк весит 50 килограммов,
каждый тюк весит 50 килограммов.
00:19:45,010
Они ставят проволоку с каждой стороны.
А потом
они затягивают пресс этим железом,
затягивают пресс.
Затем они закрывают тюк и снимают его с пресса,
чтобы положить на кучу.
Раньше тюки весили 100 килограммов,
потом стали 50 килограммов,
уже давно стали 50 килограммов,
потому что люди становятся слабее
и теперь они весят около 25 килограммов.
Их сила уменьшилась.
Если это необходимо для заказа
босс приезжает на своем фургоне
и мы помогаем с погрузкой,
унося тюки на головах.
Не в моем случае,
но девушки так делают.
Привязывают их и отправляются.
Если идет дождь, мы накрываем их брезентом,
чтобы бумага не намокла,
иначе она будет выглядеть так, на открытом воздухе.
И мне кажется...
что история рассказана.